Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪The possibility inside the impossible♪
♪La possibilité au sein de l'impossible♪
♪Is still hiding in a parallel universe♪
♪Se cache encore dans un univers parallèle♪
♪I don't have the talent for happiness♪
♪Je n'ai pas le don du bonheur♪
♪I can only admit it♪
♪Je ne peux que l'admettre♪
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪Il doit bien exister une possibilité dans mon imagination♪
♪That will crush all impossibilities into dust♪
♪Cela réduira en poussière toutes les impossibilités♪
♪Even if they mock my delusion and slowness♪
♪Même s'ils se moquent de mon illusion et de ma lenteur♪
♪My foolishness♪
♪Ma folie♪
=Sniper Butterfly=
=Papillon tireur d'élite=
(Adapted from the Jinjiang Novel "Sniper Butterfly" by author Qibaosu)
(Adapté du roman Jinjiang « Sniper Butterfly » de l'auteur Qibaosu)
=Episode 17=
=Épisode 17=
(Brother)
(Frère)
Hello.
Bonjour.
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Why was your phone off?
Pourquoi ton téléphone était-il éteint ?
Do you know how many times I called you?
Sais-tu combien de fois je t'ai appelé ?
Sorry, Sister.
Désolée, ma sœur.
Just now in the car,
À l'instant, dans la voiture,
my phone ran out of battery,
Mon téléphone n'avait plus de batterie.
and I didn't bring a charger.
et je n'avais pas de chargeur.
I just borrowed a power bank
Je viens d'emprunter une batterie externe.
and called you right away.
et vous a appelé immédiatement.
Where are you now?
Où es-tu en ce moment?
I have arrived in Yan City.
Je suis arrivé à Yan City.
I'm at a hotel now.
Je suis à l'hôtel maintenant.
With Cheng Rui?
Avec Cheng Rui ?
Wow.
Ouah.
You're really something now.
Tu es vraiment quelqu'un maintenant.
Impressive.
Impressionnant.
Disappear right after sending a text.
Disparaissent juste après l'envoi d'un SMS.
Don't you know I'd be worried?
Tu ne sais pas que je serais inquiète ?
Sorry.
Désolé.
I was a bit anxious.
J'étais un peu anxieux.
I was mistaken.
Je me suis trompé.
We gotta go.
Nous devons y aller.
What's so urgent?
Qu'est-ce qui est si urgent ?
Just...
Juste...
Just that Cheng Rui has some personal business.
Cheng Rui a simplement des affaires personnelles à régler.
I'll find a chance
Je trouverai une opportunité
to tell you when I'm back, Sister.
Je te préviendrai quand je serai de retour, ma sœur.
Did you bring enough money?
As-tu apporté assez d'argent ?
Be careful when you're outside.
Faites attention lorsque vous êtes dehors.
When will you come back?
Quand reviendras-tu ?
Probably in a day or two.
Probablement dans un jour ou deux.
Here.
Ici.
Found her.
Je l'ai trouvée.
Sister.
Sœur.
I'll hang up first.
Je vais raccrocher en premier.
Bye-bye.
Au revoir.
Tao Wanwen.
Tao Wanwen.
Am I even
Suis-je même
your best friend?
ton meilleur ami ?
Running away from home is huge, and you didn't bring me?
Fuguer de chez soi, c'est énorme, et tu ne m'as pas emmené ?
Alright.
Bien.
When it comes to this kind of thing,
En ce qui concerne ce genre de choses,
can you beat me?
Peux-tu me battre ?
Do you know how much I suffered because of you today?
Sais-tu à quel point j'ai souffert à cause de toi aujourd'hui ?
I wasn't even awake yet,
Je n'étais même pas encore réveillé,
and got surrounded by a roomful of elders.
et se retrouva entouré d'une pièce remplie de personnes âgées.
I'm almost traumatized.
Je suis presque traumatisé.
My mom even suspected
Ma mère soupçonnait même
that I put you up to it.
que je t'y ai incité.
She said that a well-behaved,
Elle a dit qu'un enfant bien élevé,
and sensible girl like you,
et une fille sensée comme toi,
without some unreliable person
sans une personne peu fiable
giving you bad ideas, how else could you do
vous donner de mauvaises idées, comment pourriez-vous faire autrement ?
something that impulsive?
Quelque chose d'aussi impulsif ?
Totally ridiculous.
Complètement ridicule.
I can't clear my name no matter what.
Je ne peux pas laver mon nom, quoi que je fasse.
It really was tough on you.
Ça a vraiment été dur pour toi.
But hiding away
Mais se cacher
from things you don't want
des choses que vous ne voulez pas
to face,
faire face,
I did learn that from you.
J'ai appris ça de toi.
You didn't tell them
Tu ne leur as rien dit
you came to Yan City to find me, right?
Tu es venu à Yan City pour me trouver, n'est-ce pas ?
Of course not.
Bien sûr que non.
I just left a note,
Je viens de laisser un mot,
saying I couldn't stand the injustice,
disant que je ne pouvais pas supporter cette injustice,
and couldn't stay in that house
et ne pouvait pas rester dans cette maison
for even a minute.
ne serait-ce qu'une minute.
But I did confide in my uncle.
Mais je me suis confié à mon oncle.
He promised to help us hold them off for now
Il a promis de nous aider à les tenir à distance pour le moment.
and not reveal our location.
et ne pas révéler notre position.
I know it'll throw the family into chaos,
Je sais que cela va plonger la famille dans le chaos.
but I had no choice.
mais je n'avais pas le choix.
If I stayed home right now,
Si je restais chez moi en ce moment,
they'd definitely drag me
Ils me traîneraient certainement dans la boue.
back to the school
retour à l'école
and force me to change my application.
et me forcer à modifier ma candidature.
Exactly.
Exactement.
Why did you suddenly
Pourquoi as-tu soudainement…
apply to Yanbei University?
postuler à l'Université de Yanbei ?
It's not really "sudden".
Ce n'est pas vraiment "soudain".
Had you planned this all along?
Aviez-vous tout planifié depuis le début ?
The NCEE is serious business.
Le NCEE est une affaire sérieuse.
How could I act on impulse?
Comment pourrais-je agir sur un coup de tête ?
I hesitated for a long time.
J'ai longtemps hésité.
You all know
Vous le savez tous
that ever since junior high school,
que depuis le collège,
"Yanbei University School of Medicine"
« École de médecine de l'Université de Yanbei »
has been stuck
est resté coincé
right in front of my desk.
juste devant mon bureau.
I know
Je sais
that if I follow what they want
que si je fais ce qu'ils veulent
and walk
et marcher
the path they planned for me,
le chemin qu'ils avaient tracé pour moi,
the future
l'avenir
might be much easier.
Ce serait peut-être beaucoup plus facile.
But as the NCEE got closer,
Mais à mesure que le NCEE approchait,
the thought that I didn't want to study medicine
l'idée que je ne voulais pas étudier la médecine
became clearer and clearer.
C'était de plus en plus clair.
Later, I figured it out.
Plus tard, j'ai compris.
The choice itself
Le choix lui-même
might not be that important at all,
Ce n'est peut-être pas si important que ça,
but compared to the bright future
mais comparé à l'avenir prometteur
the adults see in their eyes,
les adultes le voient dans leurs yeux,
what I want
ce que je veux
is more important.
est plus important.
I always knew you had your own ideas,
J'ai toujours su que tu avais tes propres idées,
but I didn't expect them to be this big.
Mais je ne m'attendais pas à ce qu'ils soient aussi grands.
As for me,
Quant à moi,
I don't have any other requests.
Je n'ai pas d'autres demandes.
Just please,
S'il vous plaît,
if you ever have any ideas,
si jamais vous avez des idées,
tell me first thing.
Dis-moi tout d'abord.
Okay?
D'accord?
Okay.
D'accord.
Li Wu.
Li Wu.
You got accepted.
Votre candidature a été acceptée.
Don't you want to visit Huaqing?
Vous n'avez pas envie de visiter Huaqing ?
Can I go?
Puis-je y aller ?
Of course.
Bien sûr.
I'll take you there tomorrow.
Je t'y emmènerai demain.
This school is huge.
Cette école est immense.
Hey, Wen.
Salut, Wen.
Take a photo for me.
Prenez une photo pour moi.
It's not even your university.
Ce n'est même pas votre université.
Why are you taking pictures?
Pourquoi prenez-vous des photos ?
This is Huaqing.
Voici Huaqing.
Just visiting once
Je ne fais que passer une fois
is enough for me to brag about.
C'est suffisant pour que je puisse me vanter.
Li Wu.
Li Wu.
Together.
Ensemble.
Wait, someone's coming.
Attendez, quelqu'un arrive.
One, two, three.
Un deux trois.
There's a bit of glare.
Il y a un peu de reflets.
It's fine.
Ça va.
Let me see.
Laissez-moi voir.
Looks good.
Ça a l'air bien.
Li Wu.
Li Wu.
This is Huaqing.
Voici Huaqing.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Actually, before coming to Yan City,
En fait, avant de venir à Yan City,
I was really anxious too.
J'étais très anxieuse moi aussi.
I didn't know whether my choice was really the right one.
Je ne savais pas si mon choix était vraiment le bon.
But yesterday I followed the senior
Mais hier, j'ai suivi le senior
and toured Yanbei University,
et a visité l'université de Yanbei,
and I immediately felt I had chosen well.
et j'ai immédiatement senti que j'avais fait le bon choix.
Just thinking that I'll be living there
Rien que de penser que je vais y vivre
the next four years,
les quatre prochaines années,
I'm already super excited.
Je suis déjà super excité(e).
I know you've also been unsure
Je sais que vous aussi, vous avez eu des doutes.
about how to choose.
à propos de la manière de choisir.
So I thought
Alors je pensais
I'd bring you here
Je t'amènerais ici
to feel Huaqing for yourself.
pour ressentir Huaqing par vous-même.
It's really nice.
C'est vraiment très bien.
What?
Quoi?
Why do you look like you're not really
Pourquoi as-tu l'air de ne pas l'être vraiment ?
looking forward to it?
Vous avez hâte ?
(Chang Bar)
(Chang Bar)
Don't doze off.
Ne vous endormez pas.
Help me check.
Aidez-moi à vérifier.
Should I go to Phuket
Devrais-je aller à Phuket ?
or Fiji this time?
Ou les Fidji cette fois-ci ?
(Explore the world) I've never been
(Explorer le monde) Je n'y suis jamais allé
to Fiji.
aux Fidji.
I want to go too.
Je veux y aller aussi.
Phuket is just very beautiful,
Phuket est tout simplement magnifique.
and there's a lot to do.
Et il y a beaucoup à faire.
I want to take two days off
Je veux prendre deux jours de congé.
and take Li Wu out to play.
et emmener Li Wu jouer.
If you're free, come with us.
Si vous êtes libre, venez avec nous.
I'm not free.
Je ne suis pas libre.
Of course, go to Fiji.
Bien sûr, allez aux Fidji.
It's raining in Phuket now.
Il pleut à Phuket en ce moment.
True.
Vrai.
I saw that there are diving activities over there.
J'ai vu qu'il y avait des activités de plongée là-bas.
I want to take him to try it.
Je veux l'emmener essayer.
But I don't know if Li Wu
Mais je ne sais pas si Li Wu
can swim.
sait nager.
Is Fiji visa-free?
Les Fidji sont-elles exemptées de visa ?
Let me check.
Laissez-moi vérifier.
Ask him
Demandez-lui
whether he can swim.
s'il sait nager.
Why are you asking me?
Pourquoi me posez-vous cette question ?
I haven't even slept enough
Je n'ai même pas assez dormi.
and you dragged me up.
et tu m'as tiré vers le haut.
You heartless woman.
Femme sans cœur.
He's not here.
Il n'est pas là.
Right.
Droite.
Speaking of this, it's really strange.
À ce propos, c'est vraiment étrange.
Some time ago,
Il y a quelque temps,
I saw him being indecisive
Je l'ai vu indécis.
about choosing his major.
à propos du choix de sa spécialisation.
I even wanted
J'ai même voulu
to take him to visit some schools.
l'emmener visiter des écoles.
But then without a word,
Mais ensuite, sans un mot,
he went to Yan City with his classmates.
Il est allé à Yan City avec ses camarades de classe.
I asked him what he went for,
Je lui ai demandé ce qu'il avait choisi,
and he couldn't explain clearly.
et il ne pouvait pas l'expliquer clairement.
Kids grow up.
Les enfants grandissent.
They have their own ideas.
Ils ont leurs propres idées.
Exactly.
Exactement.
Li Wu has already grown up.
Li Wu a déjà grandi.
He finished the NCEE.
Il a terminé le NCEE.
At his age,
À son âge,
it's normal to hang out with friends.
Il est normal de passer du temps avec des amis.
Didn't you ask whether
N'avez-vous pas demandé si
he went with boys or girls?
Il est allé avec des garçons ou des filles ?
He said he went out
Il a dit qu'il était sorti
with Cheng Rui.
avec Cheng Rui.
When he comes back tonight,
Quand il reviendra ce soir,
I'll ask again.
Je vais reposer la question.
Right.
Droite.
He only told me he would be back tonight.
Il m'a seulement dit qu'il serait de retour ce soir.
He didn't say what time,
Il n'a pas précisé l'heure.
so I can go pick him up.
pour que je puisse aller le chercher.
Aren't you managing him a bit too much?
Tu ne le contrôles pas un peu trop ?
Men don't like women
Les hommes n'aiment pas les femmes
who manage them this much.
qui les gèrent à ce point.
Stop using your so-called
Arrêtez d'utiliser votre soi-disant
dating experience to brainwash me.
Expérience de rencontre pour me laver le cerveau.
This is my soon-to-be Huaqing University-going brother.
Voici mon frère qui va bientôt entrer à l'université de Huaqing.
He's still a man.
Il reste un homme.
(Brother: Sister.)
(Frère : Sœur.)
(Received 100,000 yuan) (I've decided to apply for)
(J'ai reçu 100 000 yuans) (J'ai décidé de faire une demande)
(Yijiang University's computer science. I've already submitted my choices today.)
(Département informatique de l'université de Yijiang. J'ai déjà soumis mes choix aujourd'hui.)
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Where are you?
Où es-tu?
Just got home.
Je viens de rentrer à la maison.
What's with the 100,000 yuan?
Que signifient ces 100 000 yuans ?
Where did it come from?
D'où vient-il ?
Yijiang University gave it.
L'Université de Yijiang l'a donné.
A full scholarship.
Une bourse complète.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
I told you before
Je te l'ai déjà dit.
that Yijiang University contacted me long ago.
L'université de Yijiang m'a contacté il y a longtemps.
What about Huaqing then?
Et Huaqing alors ?
I'm not going.
Je n'y vais pas.
Not going?
Vous n'y allez pas ?
Why aren't you going to Huaqing?
Pourquoi n'allez-vous pas à Huaqing ?
No.
Non.
Stop fooling around. Your score can...
Arrête de plaisanter. Ton score peut...
I'm not fooling around.
Je ne plaisante pas.
I'm serious.
Je suis sérieux.
Yijiang University is giving me a full scholarship,
L'université de Yijiang m'octroie une bourse complète.
tuition and fees waived.
Frais de scolarité et autres frais annulés.
And they promise guaranteed admission to grad school.
Et ils promettent une admission garantie en études supérieures.
A professor already contacted me.
Un professeur m'a déjà contacté.
I also told him
Je lui ai aussi dit
the research direction I want.
L'orientation de recherche que je souhaite.
Anyway, I'll study there first.
Bref, j'étudierai là-bas d'abord.
If I can go straight to a PhD in senior year,
Si je peux accéder directement à un doctorat en dernière année,
then I'll...
alors je vais...
No.
Non.
I don't agree.
Je ne suis pas d'accord.
I already visited Yijiang University this afternoon.
J'ai déjà visité l'université de Yijiang cet après-midi.
The admissions teacher
Le professeur des admissions
showed me around.
m'a fait visiter les environs.
I...
JE...
I really like it.
J'aime beaucoup.
And...
Et...
I've already submitted everything.
J'ai déjà tout soumis.
You've already submitted it?
Vous l'avez déjà soumis ?
Li Wu, you're unbelievable.
Li Wu, tu es incroyable.
Such a big decision
Une décision si importante
and you made it all by yourself!
Et tu as tout fait toi-même !
When did you come home today?
À quelle heure es-tu rentré(e) aujourd'hui ?
You left without saying,
Tu es parti sans rien dire,
and you submitted without saying.
et vous avez soumis sans le dire.
What do you take me for?
Pour qui me prenez-vous ?
You could've gone to a better university.
Tu aurais pu aller dans une meilleure université.
Why choose Yijiang University?
Pourquoi choisir l'Université de Yijiang ?
You've seen Huaqing.
Vous avez vu Huaqing.
The top university in the country.
La meilleure université du pays.
Isn't it better than Yijiang University?
N'est-ce pas mieux que l'université de Yijiang ?
What are you thinking?
À quoi penses-tu ?
Why did you suddenly change your mind?
Pourquoi avez-vous soudainement changé d'avis ?
I didn't suddenly change my mind.
Je n'ai pas changé d'avis subitement.
I've always known
J'ai toujours su
what I want.
Ce que je veux.
What do you want?
Que veux-tu?
I was helping you, you know.
Je t'aidais, tu sais.
Analyzing Huaqing's majors for you.
Analyse des spécialisations de Huaqing pour vous.
Planning your holiday trips.
Planifiez vos voyages de vacances.
Do you think tricking me is fun? Is that so?
Tu trouves ça amusant de me piéger ? Ah bon ?
No.
Non.
I...
JE...
I want to stay in Yi City
Je souhaite rester à Yi City
and study at Yijiang University.
et étudier à l'université de Yijiang.
Why must you stay here?
Pourquoi devez-vous rester ici ?
I want to become independent as soon as possible...
Je souhaite devenir indépendant(e) le plus tôt possible...
And pay you back, as well as Mr. Cen and Mrs. Cen.
Et nous vous rembourserons, ainsi que M. et Mme Cen.
Also, I've thoroughly researched
De plus, j'ai effectué des recherches approfondies
Yijiang University's Computer Science program.
Programme d'informatique de l'université de Yijiang .
After I go there, I also want to consider their AI program.
Après ma visite, je souhaite également prendre en compte leur programme d'intelligence artificielle.
Who told you that you have to be independent now?
Qui t'a dit que tu devais être indépendant maintenant ?
Am I rushing you to pay me back?
Est-ce que je vous presse de me rembourser ?
Are my parents rushing you?
Mes parents te pressent ?
No.
Non.
Let's go to the school now.
Allons à l'école maintenant.
We'll find Mr. Qi.
Nous retrouverons M. Qi.
See if there's still a way to reverse this.
Voyez s'il est encore possible d'annuler cela.
I'm not going.
Je n'y vais pas.
What is wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
For such a small amount of money,
Pour une somme aussi modique,
you're giving up such a good opportunity?
Tu laisses passer une si belle opportunité ?
You're still young.
Tu es encore jeune.
You can't just look at what's right in front of you
Tu ne peux pas te contenter de regarder ce qui est juste devant toi.
and act impulsively.
et agir impulsivement.
This is about your future.
Il s'agit de votre avenir.
You'll regret it one day.
Tu le regretteras un jour.
I'm not young anymore.
Je ne suis plus jeune.
And I really thought it through.
Et j'y ai vraiment bien réfléchi.
And it's not just because of the money.
Et ce n'est pas seulement une question d'argent.
I have my own reasons.
J'ai mes propres raisons.
Then what are your reasons?
Quelles sont donc vos raisons ?
Anyway, you told me before.
Bref, tu me l'as déjà dit.
From now on, my life
À partir de maintenant, ma vie
can be written by myself.
peut être écrit par moi-même.
That was your blessing for me.
C'était votre bénédiction pour moi.
So you mean
Donc vous voulez dire
I have no right to interfere?
Je n'ai aucun droit d'intervenir ?
That's not what I meant.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Then what did you mean?
Alors que vouliez-vous dire ?
Say something.
Dire quelque chose.
After all this time together,
Après tout ce temps passé ensemble,
you never changed.
Tu n'as jamais changé.
You still treat me like an outsider.
Tu continues à me traiter comme un étranger.
Not even willing
Même pas disposé
to tell me your real reason.
pour me dire votre véritable raison.
Fine.
Bien.
Then go.
Alors allez-y.
No one here wants to control you.
Ici, personne ne cherche à vous contrôler.
(Date. Income. Expenses. Notes)
(Date. Revenus. Dépenses. Notes)
(Fiji)
(Fidji)
Sister.
Sœur.
I've put all the records of my expenses
J'ai classé tous les justificatifs de mes dépenses
for food, lodging, and transport after coming to Yi City
pour la nourriture, l'hébergement et le transport après votre arrivée à Yi City
on the desk in the study.
sur le bureau dans le bureau.
And also,
Et aussi,
the things you bought me...
les choses que tu m'as achetées...
I've included
J'ai inclus
all the prices I know.
Je connais tous les prix.
And the 30,000 yuan
Et les 30 000 yuans
you gave to my uncle...
tu as donné à mon oncle...
Adding everything together,
En résumé,
I don't even know if 100,000 yuan is enough.
Je ne sais même pas si 100 000 yuans suffisent.
If it's still not enough,
Si cela ne suffit toujours pas,
just tell me.
Dis-moi simplement.
I'll find a way to repay it all later.
Je trouverai un moyen de tout rembourser plus tard.
Fine.
Bien.
You've wanted to settle things with me for a long time, right?
Tu voulais régler ça avec moi depuis longtemps, n'est-ce pas ?
Then why call me sister?
Alors pourquoi m'appeler sœur ?
You've grown wings now.
Tu as maintenant des ailes.
You don't need me anymore.
Tu n'as plus besoin de moi.
Then go.
Alors allez-y.
Sister.
Sœur.
Thank you
Merci
for taking care of me this past year.
pour avoir pris soin de moi durant cette année écoulée.
Li Wu, what's wrong with you?
Li Wu, qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
The group chat exploded.
La conversation de groupe a explosé.
They're all talking about you giving up Huaqing
Ils parlent tous de ton abandon de Huaqing
and choosing Yijiang University.
et choisir l'Université de Yijiang.
It's up to Li Wu
C'est à Li Wu de décider.
which school he applies to.
à quelle école il postule.
It has nothing to do with others.
Cela n'a rien à voir avec les autres.
What "others"?
Quels « autres » ?
Am I "others" to him?
Suis-je « un autre » pour lui ?
I'm his best bro!
Je suis son meilleur frère !
Li Wu.
Li Wu.
Don't tell me you stayed because you couldn't bear to leave me.
Ne me dis pas que tu es resté parce que tu ne pouvais pas supporter de me quitter.
Where are you?
Où es-tu?
Did you run away from home, too?
Toi aussi, tu as fugué ?
You...
Toi...
And you.
Et toi.
I don't even know what to say about you two.
Je ne sais même pas quoi dire à votre sujet.
Li Wu,
Li Wu,
what are you going to do now?
Qu'est-ce que tu vas faire maintenant ?
Go find a hotel to stay first.
Commencez par trouver un hôtel où loger.
You gave up Huaqing,
Vous avez renoncé à Huaqing,
and your sister will definitely be mad.
Et ta sœur va être furieuse, c'est certain.
But don't be too stressed.
Mais ne vous inquiétez pas trop.
She's also doing it for your good.
Elle le fait aussi pour ton bien.
She's still angry right now.
Elle est encore en colère en ce moment.
She'll calm down eventually.
Elle finira par se calmer.
Just deal with it for a few days.
Faites avec pendant quelques jours.
When I come back in two days, I'll help you think of a solution.
Quand je reviendrai dans deux jours, je vous aiderai à trouver une solution.
Hurry and go back.
Retournez-y vite.
Stop hanging around here.
Arrête de traîner ici.
I...
JE...
Why don't you appreciate kindness?
Pourquoi ne pas apprécier la gentillesse ?
I'm worried about you being alone.
Je m'inquiète de te savoir seule.
No need.
Pas besoin.
I'm doing just fine here.
Je vais très bien ici.
(Yi City Yingcai High School) (Grade 12 Mock Exam)
(Lycée Yingcai de la ville de Yi) (Examen blanc de terminale)
♪The possibility inside the impossible♪
♪La possibilité au sein de l'impossible♪
(Total Score 706. 8th in Grade)
(Score total : 706. 8e de sa promotion)
(Can I have this report card?)
(Puis-je avoir ce bulletin scolaire ?)
I want to put it in my journal
Je veux l'écrire dans mon journal
for record-keeping,
pour la tenue des registres,
to commemorate your first successful exam.
pour célébrer votre premier examen réussi.
Li Wu, you're amazing.
Li Wu, tu es incroyable.
From now on, remember to give me all your report cards.
À partir de maintenant, n'oubliez pas de me remettre tous vos bulletins scolaires.
♪Holding back the heartache♪
♪Retenir le chagrin♪
♪To see if some kind of happiness is possible♪
♪Pour voir si une forme de bonheur est possible♪
(Total Score 703. 9th in Grade)
(Score total : 703. 9e de sa promotion)
♪Evaporate the past, survive against the odds♪
♪Évaporer le passé, survivre contre toute attente♪
♪Writing in different times and spaces♪
♪Écrire à différents moments et dans différents espaces♪
♪Different scripts, different characters♪
♪Des scénarios différents, des personnages différents♪
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪Il doit bien exister une possibilité dans mon imagination♪
(The NCEE)
(Le NCEE)
♪Even if they mock my delusion and slowness♪
♪Même s'ils se moquent de mon illusion et de ma lenteur♪
♪My foolishness♪
♪Ma folie♪
Li Wu.
Li Wu.
Hello, Mr. Qi.
Bonjour, Monsieur Qi.
I heard you decided to apply to Yijiang University.
J'ai entendu dire que tu avais décidé de postuler à l'université de Yijiang.
Right.
Droite.
Your sister left something with me
Ta sœur m'a laissé quelque chose.
and asked me to give it to you.
et m'a demandé de vous le donner.
Come with me to get it.
Viens avec moi le chercher.
(Do you like it here?)
(Vous aimez cet endroit ?)
(Yes.)
(Oui.)
You're about to meet the teacher.
Vous allez rencontrer le professeur.
Are you nervous?
Êtes-vous nerveux ?
A little.
Un peu.
Don't be.
Ne le sois pas.
Whatever he asks you,
Quoi qu'il vous demande,
just answer honestly.
Répondez simplement honnêtement.
Li Wu.
Li Wu.
Wait here for me.
Attendez-moi ici.
I'll bring it out for you.
Je vais vous l'apporter.
Okay.
D'accord.
This one.
Celui-ci.
Thanks.
Merci.
(Mock Exam)
(Examen blanc)
(Grade 12 Mock Exam)
(Examen blanc de 12e année)
(The NCEE Results)
(Les résultats du NCEE)
(Provincial Rank 7. Yi City Rank 1) (School Rank 1)
(Rang provincial : 7. Rang de la ville de Yi : 1.) (Rang scolaire : 1.)
(I've paid back)
(J'ai remboursé)
(your effort too.)
(Votre effort aussi.)
Li Wu.
Li Wu.
I heard
J'ai entendu
you moved out.
Tu as déménagé.
Where are you living now?
Où habitez-vous actuellement ?
At Cheng Rui's place.
Chez Cheng Rui.
Jin.
Sentiment.
If you're coming back for dinner, let us know in advance.
Si vous comptez revenir dîner, merci de nous le faire savoir à l'avance.
Your dad and I
Ton père et moi
will have a meal with you.
Je prendrai un repas avec vous.
I just suddenly wanted to eat your cooking.
J'ai soudainement eu envie de manger ce que tu as cuisiné.
Where's Dad?
Où est papa ?
He went for a walk after dinner.
Il est allé se promener après le dîner.
He'll be back soon.
Il sera bientôt de retour.
What about Wu?
Et Wu ?
How's his university application going?
Comment se passe sa candidature à l'université ?
Does he need to hear
A-t-il besoin d'entendre
your dad's and my opinion?
L'avis de ton père et le mien ?
No need.
Pas besoin.
He knows exactly what he wants.
Il sait exactement ce qu'il veut.
He got a full scholarship.
Il a obtenu une bourse complète.
He already applied to Yijiang University.
Il a déjà postulé à l'université de Yijiang.
He decided so quickly.
Il a décidé si vite.
Who knows what he's thinking?
Qui sait ce qu'il pense ?
Alright.
Bien.
As long as he's decided.
Pourvu qu'il ait pris sa décision.
How come I didn't see you being happy for him?
Comment se fait-il que je ne t'aie pas vu te réjouir pour lui ?
How can I be happy?
Comment puis-je être heureux ?
He could get into Huaqing
Il pourrait entrer à Huaqing
but insists on going to Yijiang University.
mais insiste pour aller à l'université de Yijiang.
What's wrong with Yijiang University?
Qu'est-ce qui ne va pas avec l'université de Yijiang ?
You graduated from Yijiang University.
Vous avez obtenu votre diplôme de l'université de Yijiang.
Why are you looking down on it now?
Pourquoi le méprisez-vous maintenant ?
He wants to study science.
Il veut étudier les sciences.
Huaqing is the best for science.
Huaqing est la meilleure ville pour la science.
You don't understand.
Vous ne comprenez pas.
I don't understand?
Je ne comprends pas?
When you applied for university,
Lorsque vous avez fait votre demande d'admission à l'université,
you said you wanted to study journalism.
Vous avez dit que vous vouliez étudier le journalisme.
Didn't your dad want to register you for Yanbei University?
Ton père ne voulait pas t'inscrire à l'université de Yanbei ?
And what did you say?
Et qu'avez-vous dit ?
"Too far from home. I'm not going."
« Trop loin de chez moi. Je n'y vais pas. »
Now he's not going,
Maintenant, il ne partira pas.
and suddenly you're unhappy.
Et soudain, vous êtes malheureux.
How can he be the same as me?
Comment peut-il être comme moi ?
What's different?
Qu'est-ce qui est différent ?
As long as the school is decided,
Pourvu que le choix de l'école soit arrêté,
why care what he applies for?
Pourquoi s'intéresser à ce pour quoi il postule ?
You're not his real sister.
Tu n'es pas sa vraie sœur.
You can't take care of him forever.
Vous ne pourrez pas vous occuper de lui éternellement.
Jin is back.
Jin est de retour.
Dad.
Papa.
You argued with Wu
Vous vous êtes disputé avec Wu
because of the application issue.
en raison d'un problème avec l'application.
You already knew?
Vous le saviez déjà ?
Wu
Wu
sent me a message,
m'a envoyé un message,
and said he applied to Yijiang University.
et a déclaré avoir postulé à l'université de Yijiang.
That kid is quick with words.
Ce gamin a le verbe facile.
Eat.
Manger.
Don't let it get cold.
Ne laissez pas la température baisser.
Jin, eat first.
Jin, mange en premier.
Jin.
Sentiment.
What's that scholarship
C'est quoi cette bourse ?
you just mentioned about?
dont vous venez de parler ?
He transferred 100,000 yuan,
Il a transféré 100 000 yuans,
saying he wants to pay us back.
Il dit vouloir nous rembourser.
Did we send him to school
L'avons-nous envoyé à l'école ?
just to get our money back?
juste pour récupérer notre argent ?
Why is he in such a hurry?
Pourquoi est-il si pressé ?
He's giving up his future.
Il renonce à son avenir.
Well.
Bien.
This is only
Ceci est seulement
from our perspective.
de notre point de vue.
But Wu
Mais Wu
is a kid who repays kindness.
est un enfant qui rend la pareille à la gentillesse.
From his perspective,
De son point de vue,
receiving help
recevoir de l'aide
always means you owe someone.
Cela signifie toujours que vous devez quelque chose à quelqu'un.
Right?
Droite?
How can he interact with others
Comment peut-il interagir avec les autres ?
freely and equally?
librement et sur un pied d'égalité ?
He has always been mature and sensible.
Il a toujours été mature et raisonnable.
Since he chose this,
Puisqu'il a choisi cela,
he must have thought it through.
Il a dû bien y réfléchir.
It wouldn't be just for the money.
Ce ne serait pas seulement pour l'argent.
I know you care about him.
Je sais que tu tiens à lui.
But we also
Mais nous aussi
need to respect his choice.
Il faut respecter son choix.
Right?
Droite?
As for that money,
Quant à cet argent,
just keep it first.
Gardez-le d'abord.
If you don't take it, he won't feel at ease.
Si vous ne le prenez pas, il ne sera pas à l'aise.
My uncle
Mon oncle
is truly a rare flower
est vraiment une fleur rare
in our family of businesspeople.
dans notre famille d'entrepreneurs.
My grandma had three children,
Ma grand-mère avait trois enfants,
and he's the only son.
et il est fils unique.
But he just has no interest
Mais il n'a aucun intérêt.
in doing business,
dans le cadre de nos activités commerciales,
and refuses to take over
et refuse de prendre le contrôle
the family business.
l'entreprise familiale.
Look.
Regarder.
He's running off to do
Il s'enfuit pour faire
environmental research.
Recherche environnementale.
Day after day,
Jour après jour,
he's shut inside the institute.
Il est enfermé à l'intérieur de l'institut.
We don't even see him.
On ne le voit même pas.
For example,
Par exemple,
my uncle...
mon oncle...
Have you said enough?
En avez-vous assez dit ?
Uncle.
Oncle.
Why did you come
Pourquoi es-tu venu ?
without telling me?
sans me le dire ?
This is Li Wu.
Voici Li Wu.
This is my kind
C'est mon genre
and extremely easygoing uncle.
et un oncle extrêmement facile à vivre.
Hello, Mr. Shen.
Bonjour, Monsieur Shen.
Hello.
Bonjour.
Cheng Rui always talks about you.
Cheng Rui parle toujours de toi.
I've heard so much about you.
J'ai tellement entendu parler de vous.
Let's go.
Allons-y.
I'll take you to see the dorm first.
Je vous emmènerai d'abord voir le dortoir.
Okay.
D'accord.
Let's go.
Allons-y.
(Environmental Monitoring Station)
(Station de surveillance environnementale)
Please come in.
Veuillez entrer.
I haven't tidied up,
Je n'ai pas rangé,
so it's a bit messy.
C'est donc un peu désordonné.
Before September,
Avant septembre,
you can stay here comfortably.
Vous pouvez séjourner ici confortablement.
It's not far from the institute.
Ce n'est pas loin de l'institut.
Come find me anytime if you need anything.
N'hésitez pas à me trouver à tout moment si vous avez besoin de quoi que ce soit.
Thank you, Mr. Shen.
Merci, Monsieur Shen.
Just stay here and settle in.
Restez ici et installez-vous.
My uncle
Mon oncle
is really a good person.
est vraiment une bonne personne.
Then,
Alors,
I'll pay the rent for this place
Je paierai le loyer de cet endroit.
at market price.
au prix du marché.
No need.
Pas besoin.
This dormitory
Ce dortoir
is provided solely for me,
est fourni uniquement pour moi,
not rented out to others.
non loué à d'autres.
But I usually don't stay here either.
Mais d'habitude, je ne reste pas ici non plus.
So I won't charge you rent.
Je ne vous ferai donc pas payer de loyer.
If I'm really busy,
Si je suis vraiment occupé,
I might squeeze in here sometimes.
Je pourrais parfois me glisser ici.
You can help me
Vous pouvez m'aider
pay for utilities.
payer les factures de services publics.
Alright.
Bien.
I'll add you on WeChat.
Je t'ajouterai sur WeChat.
I'll transfer it to you.
Je vous le transférerai.
Uncle, how come you still...
Oncle, comment se fait-il que tu...
I heard from Cheng Rui
J'ai eu des nouvelles de Cheng Rui
that you need to find a part-time job.
que vous devez trouver un emploi à temps partiel.
Our institute
Notre institut
happens to need interns.
Il se trouve qu'elle a besoin de stagiaires.
Take a look.
Jetez un coup d'œil.
Consider it.
Réfléchissez-y.
Sure.
Bien sûr.
Thank you, Mr. Shen.
Merci, Monsieur Shen.
Okay.
D'accord.
Then I'll go back to the institute first.
Je retournerai donc d'abord à l'institut.
If you need anything else,
Si vous avez besoin de quoi que ce soit d'autre,
ask Cheng Rui to go buy it with you.
Demande à Cheng Rui d'aller l'acheter avec toi.
I'm off.
Je m'en vais.
Goodbye, Mr. Shen.
Au revoir, Monsieur Shen.
Bye.
Au revoir.
The place
L'endroit
and part-time job are settled.
et mon emploi à temps partiel sont réglés.
Now you can relax.
Vous pouvez maintenant vous détendre.
(Sister)
(Sœur)
(I've decided to apply for Yijiang University's computer science.)
(J'ai décidé de postuler pour le département d'informatique de l'université de Yijiang.)
(August 2nd, Sister's birthday)
(2 août, anniversaire de ma sœur)
(Girls' birthday gift)
(Cadeau d'anniversaire pour fille)
Cheng Rui.
Cheng Rui.
What's a suitable gift
Quel est un cadeau approprié ?
for a girl's birthday?
pour l'anniversaire d'une fille ?
Who's having a birthday?
Qui fête son anniversaire ?
Your sister?
Ta sœur ?
Smart thinking.
Réflexion intelligente.
Maybe you can use this chance to reconcile.
Vous pourrez peut-être profiter de cette occasion pour vous réconcilier.
I'll ask Wen for you.
Je vais demander à Wen pour toi.
She's a girl, and she'll know what touches the heart.
C'est une fille, et elle saura ce qui touche le cœur.
I'll ask for you.
Je vais demander pour vous.
She sent me several links.
Elle m'a envoyé plusieurs liens.
I'll forward them to you.
Je vous les transmettrai.
Take a look.
Jetez un coup d'œil.
(Cheng Rui)
(Cheng Rui)
(Product detail page)
(Page de détails du produit)
Do you know what brands
Connaissez-vous les marques
your sister usually likes?
ta sœur aime généralement ?
I recognize them,
Je les reconnais,
but I don't remember the names.
mais je ne me souviens plus des noms.
Happy Birthday.
Joyeux anniversaire.
Sister.
Sœur.
Li Wu, it's raining.
Li Wu, il pleut.
Close the bedroom window.
Fermez la fenêtre de la chambre.
Li Wu, did you hear me?
Li Wu, tu m'as entendu ?
Li Wu.
Li Wu.
(Li Wu: Sister.)
(Li Wu : Sœur.)
(Happy Birthday.)
(Joyeux anniversaire.)
(Wish you more and more happiness.)
(Je vous souhaite toujours plus de bonheur.)
(Sister: Got the gift.)
(Ma sœur : J'ai reçu le cadeau.)
(Thank you.)
(Merci.)
(Li Wu: Sorry.)
(Li Wu : Désolé.)
(Sorry.)
(Désolé.)
Sister.
Sœur.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Starting tomorrow,
À partir de demain,
I'll spend one day a week
Je consacrerai une journée par semaine
working part-time at the milk tea shop next door.
Je travaille à temps partiel dans le salon de thé au lait d'à côté.
Giving up Huaqing to work here...
J'ai quitté Huaqing pour travailler ici...
Are you out of money?
Vous êtes à court d'argent ?
No money but still bought such an expensive gift for me.
Je n'avais pas d'argent, mais on m'a quand même acheté un cadeau très cher.
It's your birthday.
C'est ton anniversaire.
I want to give you something useful.
Je veux vous donner quelque chose d'utile.
Do you have the budget for this?
Avez-vous le budget nécessaire pour cela ?
Work hard to earn money to buy this.
Travaille dur pour gagner l'argent nécessaire à l'achat de ceci.
Is it worth it?
Est-ce que ça vaut le coup ?
It would be better to buy more books.
Il serait préférable d'acheter plus de livres.
Even a tablet would be better than this.
Même une tablette serait mieux que ça.
Sister.
Sœur.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I know you're still angry.
Je sais que tu es encore en colère.
I also know that you don't really care
Je sais aussi que tu t'en fiches pas mal.
at all about the money I repaid you.
absolument pas au sujet de l'argent que je vous ai remboursé.
But, about applying to Yijiang University,
Mais, concernant la candidature à l'université de Yijiang,
I really researched it carefully.
J'ai vraiment fait des recherches approfondies.
Yijiang University has been involved in artificial intelligence for a long time.
L'université de Yijiang est impliquée dans le domaine de l'intelligence artificielle depuis longtemps.
Previously awarded AI behavioral learning models
Modèles d'apprentissage comportemental de l'IA précédemment primés
were also developed there.
ont également été développés là-bas.
Their faculty in this area is really excellent.
Leur corps professoral dans ce domaine est vraiment excellent.
And...
Et...
Computer science
L'informatique
is also a field I'm interested in.
C'est également un domaine qui m'intéresse.
I've really
J'ai vraiment
considered it carefully.
J'y ai réfléchi attentivement.
You researched so much.
Tu as fait tellement de recherches.
Then, earlier,
Puis, plus tôt,
when I was helping you analyze choices,
lorsque je vous aidais à analyser les choix,
why didn't you tell me?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
I...
JE...
was afraid you wouldn't agree.
J'avais peur que vous ne soyez pas d'accord.
Afraid I wouldn't agree,
Je crains de ne pas être d'accord,
so you acted first and reported later.
Vous avez donc agi d'abord et fait votre rapport ensuite.
Sister.
Sœur.
The care you've shown me
Les soins que vous m'avez prodigués
during this time,
durant cette période,
I can never
Je ne pourrai jamais
fully repay.
rembourser intégralement.
If I had told you
Si je vous l'avais dit
about my choices in advance,
à propos de mes choix à l'avance,
you'd have asked me to prioritize my future.
Vous m'auriez demandé de donner la priorité à mon avenir.
But now, through my efforts,
Mais maintenant, grâce à mes efforts,
I can go to the university I like,
Je peux aller à l'université de mon choix.
study the major I want,
étudier la spécialité que je souhaite,
and support myself.
et subvenir à mes besoins.
So...
Donc...
I don't want to owe you any more.
Je ne veux plus rien vous devoir.
But I've never treated you
Mais je ne t'ai jamais traité
as an outsider.
en tant qu'étranger.
I just...
Je viens de...
Just...
Juste...
I really feel that you are very important to me.
J'ai vraiment le sentiment que tu es très important pour moi.
That's why I want
C'est pourquoi je veux
to start doing things for you earlier.
commencer à faire des choses pour vous plus tôt.
Sounds nice.
Ça a l'air bien.
How much can part-time work really achieve?
Que peut réellement accomplir un travail à temps partiel ?
And don't think
Et ne pensez pas
that university means no more studying.
Cette université signifie la fin des études.
Going to university
Aller à l'université
is actually a new start in life.
est en réalité un nouveau départ dans la vie.
Rest assured.
Rassurez-vous.
I will
Je vais
continue to study hard.
Continuez à étudier avec assiduité.
Li Wu.
Li Wu.
This choice is yours.
Ce choix vous appartient.
Just don't regret it.
Ne le regrettez surtout pas.
That's enough.
Ça suffit.
I won't regret it.
Je ne le regretterai pas.
Why are you standing there? Aren't you going home?
Pourquoi restes-tu là ? Tu ne rentres pas chez toi ?
Can I go back?
Puis-je revenir en arrière ?
Let's go.
Allons-y.
Sister.
Sœur.
What now?
Et maintenant ?
If you get tired in the future,
Si vous vous fatiguez à l'avenir,
I can drive.
Je peux conduire.
I got my license.
J'ai obtenu mon permis.
You're really capable now.
Tu es vraiment capable maintenant.
You can handle everything yourself.
Vous pouvez tout gérer vous-même.
Not everything can be handled.
Tout ne peut pas être géré.
Then what can't you handle?
Alors, qu'est-ce que vous ne pouvez pas gérer ?
Handling a sister's anger.
Gérer la colère de sa sœur.
Alright.
Bien.
But no need.
Mais ce n'est pas nécessaire.
Why?
Pourquoi?
My car has restrictions.
Ma voiture a des restrictions.
♪Light declares a brand-new day♪
♪La lumière annonce un jour nouveau♪
♪Yesterday's scenes♪
♪Scènes d'hier♪
♪Begin to repeat again♪
♪Recommencer à répéter♪
♪Saying good morning♪
♪Je dis bonjour♪
♪Stars accompany the night♪
♪Les étoiles accompagnent la nuit♪
♪Countless sleepless times♪
♪D'innombrables nuits blanches♪
♪Your "good night"♪
♪Votre « bonne nuit »♪
♪Calms all my unease♪
♪Apaise tous mes soucis♪
♪The wind seems to have fallen♪
♪Le vent semble être tombé♪
♪Flowers bloom with smiling faces♪
♪Les fleurs s'épanouissent avec des visages souriants♪
♪Butterflies linger♪
♪Les papillons s'attardent♪
♪So romantic♪
♪Tellement romantique♪
♪Without noticing♪
♪Sans s'en apercevoir♪
♪I found where my heartbeat began♪
♪J'ai trouvé où mon cœur a commencé à battre♪
♪It started long ago♪
♪Ça a commencé il y a longtemps♪
♪Sorry I arrived late♪
♪Désolé d'être arrivé en retard♪
♪I'm used to having your morning greetings♪
♪J'ai l'habitude de recevoir vos salutations matinales♪
♪Turning all hardships♪
♪Transformer toutes les difficultés♪
♪Into the simplest things♪
♪Dans les choses les plus simples♪
♪I'm used to having your good nights♪
♪J'ai l'habitude de passer de bonnes nuits avec toi♪
♪Afraid life is too short♪
♪J'ai peur que la vie soit trop courte♪
♪Gone in the blink of an eye♪
♪Disparu en un clin d'œil♪
♪What should I do♪
♪Que dois-je faire♪
♪Loving every good morning and good night with you♪
♪J'adore chaque bonjour et chaque bonne nuit passés avec toi♪
♪Writing our days♪
♪Écrire nos journées♪
♪Into great little ordinary moments♪
♪Dans de grands petits moments ordinaires♪
♪Maybe sometimes we'll drift apart♪
♪Peut-être qu'un jour nous nous éloignerons l'un de l'autre♪
♪Remember to come home on time♪
♪N'oubliez pas de rentrer à la maison à l'heure♪
♪I made your favorite♪
♪J'ai préparé ton préféré♪
♪Dinner♪
♪Dîner♪